[# Machine Learning Operations (MLOps): Overview, Definition, and Architecture](https://arxiv.org/abs/2205.02302)


#CI/CD #DevOps #Machine_Learning #MLOps #Operations #Workflow_Orchestration

>[!초록] 
>모든 산업적 ML 프로젝트의 궁극적인 목표는 ML 제품을 개발하고 이를 신속하게 프로덕션에 도입하는 것임.
>하지만, ML 제품을 자동화하고 운영하는 것은 매우 어려운 과제임.
>머신러닝 운영(MLOps) 패러다임은 이러한 문제를 해결하기 위한 접근 방식임.
>MLOps는 모범 사례, 개념적 요소, 개발 문화 등 여러 측면을 포함함.
>그러나 MLOps는 아직 모호한 개념이며, 연구자와 실무자에게 미치는 영향도 불분명함.
>이러한 간극을 해소하기 위해 본 연구에서는 문헌 조사, 도구 검토, 전문가 인터뷰를 포함한 혼합 연구 방법을 수행함.
>이를 통해, 
>1. MLOps 에 필요한 원칙, 구성 요소, 역할뿐만 아니라 관련된 아키텍처와 워크플로우에 대한 종합적인 개요 제공
>2. MLOps의 정의를 제시하고 이 분야의 주요 도전 과제를 강조
>3. 특정 기술 세트를 활용하여 ML 제품을 자동화하고 운영하는 데 필요한 지침 제공

### 내가 이해하기 위한 용어 간단 정리
- production
	- 실제 사용자가 접근할 수 있는 상태로 배포된 단계
	- 개발된 머신러닝 모델이나 소프트웨어가 실제 사용자들이 사용하는 환경에서 운영되는 상태
# 1. Introduction
많은 ML 애플리케이션이 기대에 미치지 못한 경우가 많은데, 그 이유가
1. ML 커뮤니티가 주로 ML 모델 구축에 집중해왔기 때문이며
2. (a) 프로덕션 수준의 ML 제춤을 개발하는 것과 (b) 실제 환경에서 ML 시스템을 자동화하고 운영하는 데 필요한 다양한 구성 요소 및 인프라, 그리고 역할을 조율하는 것에는 상대적으로 관심이 부족했기 때문

예를 들어, 데이터 과학자들이 여전히 ML 워크플로우를 수동으로 관리하고 있음
-> 이를 해결하기 위해 본 연구의 목표는 <u>수동으로 이루어지는 ML 프로세스를 자동화하고 운영할 수 있는 방안을 분석하여, 보다 많은 ML 개념 증명이 프로덕션 환경으로 이전될 수 있도록 하는 것</u>

RQ(Research Question): What is MLOps?
이 질문에 답하기 위해 혼합 연구 방법론을 적용하여 다음을 분석
- MLOps의 주요 원칙을 도출
- 기능적 핵심 구성 요소를 정리
- 성공적인 MLOps 구현을 위해 필요한 역할을 조명
- ML 시스템 설계를 위한 일반적인 아키텍처를 도출함

# 2. Foundations of DevOps
- DevOps
	- 2008/2009년경에 이 개념이 등장함
	- 소프트웨어 개발 과정에서 발생하는 문제를 줄이는 것을 목표로 함
	- 단순한 방법론이 아닌, 조직 내에서 발생하는 사회적, 기술적 문제를 해결하는 패러다임
	- 핵심목표: 개발과 운영 간의 격차를 해소하는 것
	- 협업, 커뮤니케이션, 지식 공유를 강조
		- 지속적 통합(CI), 지속적 제공(CD), 지속적 배포(CD)를 자동화를 보장함으로써 빠르고 빈번하며 신뢰할 수 있는 소프트웨어 릴리스를 가능하게 함
	
- 다양한 DevOps 도구도 등장. 여섯 개의 주요 그룹으로 분류할 수 있음
	- 협업 및 지식 공유 (예: Slack, Trello, GitLab 위키)
	- 소스 코드 관리 (예: GitHub, GitLab)
	- 빌드 프로세스 (예: Maven)
	- 지속적 통합 (예: Jenkins, GitLab CI)
	- 배포 자동화 (예: Kubernetes, Docker)
	- 모니터링 및 로깅 (예: Prometheus, Logstash)
# 3. Methodology

